Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/more-sphinx-customization.po
Languages: zh_cn

source: More Sphinx customization
zh_cn: 更多Sphinx定制化

source: There are two main ways to customize your documentation beyond what is possible with core Sphinx: extensions and themes.
zh_cn: 除了使用Sphinx核心功能之外，还有两种主要方法可以定制您的文档：扩展和主题。

source: Enabling a built-in extension
zh_cn: 启用内建扩展

source: In addition to these configuration values, you can customize Sphinx even more by using :doc:`extensions </usage/extensions/index>`. Sphinx ships several :ref:`builtin ones <builtin-extensions>`, and there are many more :ref:`maintained by the community <third-party-extensions>`.
zh_cn: 除了这些配置值之外，您还可以通过使用 :doc:`扩展 </usage/extensions/index>` 来进一步定制Sphinx。Sphinx附带了几种 :ref:`内建扩展 <builtin-extensions>`，并且还有许多 :ref:`由社区维护的第三方扩展 <third-party-extensions>`。

source: For example, to enable the :mod:`sphinx.ext.duration` extension, locate the ``extensions`` list in your ``conf.py`` and add one element as follows:
zh_cn: 例如，要启用 :mod:`sphinx.ext.duration` 扩展，请在您的 ``conf.py`` 中找到 ``extensions`` 列表，并按如下方式添加一个元素：

source: After that, every time you generate your documentation, you will see a short durations report at the end of the console output, like this one:
zh_cn: 之后，每次生成文档时，您将在控制台输出的末尾看到一个简短的持续时间报告，如下所示：

source: Using a third-party HTML theme
zh_cn: 使用第三方HTML主题

source: Themes, on the other hand, are a way to customize the appearance of your documentation. Sphinx has several :ref:`builtin themes <builtin-themes>`, and there are also `third-party ones <https://sphinx-themes.org/>`_.
zh_cn: 另一方面，主题是一种定制文档外观的方式。Sphinx有几种 :ref:`内建主题 <builtin-themes>`，

source: For example, to use the `Furo <https://pradyunsg.me/furo/>`_ third-party theme in your HTML documentation, first you will need to install it with ``pip`` in your Python virtual environment, like this:
zh_cn: 例如，要在您的HTML文档中使用第三方主题 `Furo <https://pradyunsg.me/furo/>`_，首先，您需要在您的Python虚拟环境中使用 ``pip`` 安装它，如下所示：

source: And then, locate the ``html_theme`` variable on your ``conf.py`` and replace its value as follows:
zh_cn: 然后，在您的 ``conf.py`` 中找到 ``html_theme`` 变量，并按如下方式替换其值：

source: With this change, you will notice that your HTML documentation has now a new appearance:
zh_cn: 通过此更改，您会注意到您的HTML文档现在具有新的外观：

source: HTML documentation of Lumache with the Furo theme
zh_cn: 使用Furo主题的Lumache HTML文档

source: It is now time to :doc:`expand the narrative documentation and split it into several documents </tutorial/narrative-documentation>`.
zh_cn: 现在是时候 :doc:`扩展叙述性文档并将其拆分为多个文档 </tutorial/narrative-documentation>` 了。
